Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/ptc/the_last_king.po
Languages: ko, zh

source: The Last King
ko: 마지막 왕
zh: 最后的王者

source: Scenario II: The Last King
ko: 시나리오 II: 마지막 왕
zh: 冒险II：最后的王者

source: Assemble the chaos bag using the following tokens: +1, 0, 0, -1, -1, -1, -2, -2, -3, -4, [skull], [skull], [skull], [auto_fail], [elder_sign]
ko: 다음 토큰으로 혼돈 주머니를 구성합니다: +1, 0, 0, -1, -1, -1, -2, -2, -3, -4, [skull], [skull], [skull], [auto_fail], [elder_sign]
zh: 用以下标记组成混乱袋：+1, 0, 0, -1, -1, -1, -2, -2, -3, -4, [skull], [skull], [skull], [auto_fail], [elder_sign]

source: Do not alter the contents of the chaos bag during the intro.
ko: 도입부 동안 혼돈 주머니의 구성물을 변경하지 마십시오.
zh: 在冒险设置时不调整混乱袋的内容。

source: Randomly choose one of the following tokens ([cultist], [tablet], or [elder_thing]). Add 2 of the chosen token to the chaos bag.
ko: [cultist], [tablet], or [elder_thing] 토큰 중 하나를 무작위로 선택합니다. 혼돈 주머니에 선택한 종류의 토큰을 2개 추가합니다.
zh: 随机从以下标记中选择一种：([cultist]、[tablet]或[elder_thing])。将2个所选标记放入混乱袋。

source: The lead investigator adds The Man in the Pallid Mask weakness to their deck.
ko: 대표 조사자는 ‘창백한 가면을 쓴 남자’ 약점(카르코사로 가는 길 59)을 자기 덱에 추가합니다.
zh: 调查员队长将苍白面具下的男子弱点卡(卡尔克萨之路#59)加入其牌组。

source: If anyone has the answers to the questions that burn in your mind, it’s the cast and crew of The King in Yellow. With no other leads to pursue, you put on your best clothes and head to 1452 Atlantic Avenue, where a woman named Constance Dumaine is hosting an event in celebration of the play’s one-night engagement in Arkham.
ko: 머릿속에서 끓어오르는 질문에 대해 대답을 해줄 수 있는 이가 만약 있다면, 그건 『황색의 왕』의 배우와 공연 관계자들뿐일 것입니다. 달리 쫓을 만한 단서가 없었던 당신은 제일 멋들어진 의상을 차려입고서, 콘스탄스 듀메인이라는 여성이 아컴에서의 하룻밤짜리 『황색의 왕』 상연을 축하하는 행사를 여는 애틀랜틱 가 1452번지로 향합니다.
zh: 若是有人能够解答使你抓心挠肝的那些问题，那准是《黄衣之王》的演职人员了。眼下没有其他的线索可以追寻，你穿上你最光鲜的衣装，前往大西洋街1452号，一位名叫康斯坦丝·杜梅因的女士将在那儿举办庆功宴会，庆祝这部戏剧在阿卡姆城成功上演。

source: Put all 6 locations into play (Foyer, Courtyard, Living Room, Ballroom, Dining Room, and Gallery). Each investigator begins play in the Foyer.
ko: 장소 6장(‘현관’, ‘안뜰’, ‘거실’, ‘무도회장’, ‘식당’, ‘전시실’)을 모두 플레이 영역에 둡니다(추천 장소 배치를 참조하여 놓습니다). 모든 조사자는 ‘현관’에서 시작합니다.
zh: 将全部6个地点放置入场(门厅、庭院、客厅、舞厅、餐厅、画廊)。每位调查员从门厅开始游戏。

source: Shuffle the 5 Bystander assets (Constance Dumaine, Jordan Perry, Ishimaru Haruko, Sebastien Moreau, and Ashleigh Clarke) and randomly place one in each location except for the Foyer. Place 1 clue on each of these assets, plus 1 additional clue per investigator.
ko: 마지막 왕 조우 세트에 있는 주변인 자산 카드 5장(‘콘스탄스 듀메인’, ‘조던 페리’, ‘이시마루 하루코’, ‘세바스티앙 모로’, ‘애쉴레이 클라크’)을 ‘현관’을 제외한 장소마다 무작위로 1장씩 놓습니다. 이러한 주변인 자산 카드마다 \[플레이하는 조사자 수 + 1\]개씩 단서 토큰을 올려놓습니다.
zh: 混洗以下5张[[旁人]]支援卡(康斯坦丝·杜梅因、乔丹·佩里、石丸春子、塞巴斯蒂安·莫罗、阿什莉·克拉克)，然后将他们随机放到除门厅外的各个地点上。放置1个线索在这些支援卡上，再额外放置等同于调查员人数的线索。

source: <i>Note: These cards are double-sided and have story cards on their other side. For the best experience, do not look at the other side unless an effect instructs you to do so.</i>
ko: <i>주의: 이러한 주변인 자산 카드는 양면 카드로, 반대면은 이야기 카드 양식을 취하고 있습니다. 가급적이면, 반대면을 보라는 지시를 받기 전에는 반대면을 보지 마세요.</i>
zh: <i>注意：这些卡牌是双面的，其背面为剧情卡。为了获得最佳的游戏体验，请勿翻开背面内容，除非有效果指示你如此做。</i>

source: Set the Dianne Devine enemy aside, out of play.
ko: ‘다이안 드바인’ 적을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将黛安娜·迪瓦恩敌人卡放在一边，位于游戏场外。

source: Place the 5 “Sickening Reality” story cards underneath the scenario reference card.
ko: ‘소름끼치는 현실’ 이야기 카드 5장을 시나리오 참조 카드 밑에 놓습니다.
zh: 将5张“令人作呕的现实”剧情卡放在冒险参考卡下方。

source: <i>Note: These cards are double-sided and have encounter cards on their other side. For the best experience, do not look at the other side unless an effect instructs you to do so.</i>
ko: <i>주의: 이러한 ‘소름끼치는 현실’ 카드는 양면 카드로, 반대면은 조우 카드 양식을 취하고 있습니다. 가급적이면, 반대면을 보라는 지시를 받기 전에는 반대면을 보지 마세요.</i>
zh: <i>注意：这些卡牌是双面的，其背面为遭遇卡。为了获得最佳的游戏体验，请勿翻开背面内容，除非有效果指示你如此做。</i>

source: For every 2 clues that were on the act deck when the game ended, choose an investigator to earn 1 additional experience point. Experience from this reward must be divided as evenly among the investigators as possible.
ko: 게임이 끝났을 때 주요목적 덱에 놓인 단서 2개마다, 조사자 한 명을 선택합니다. 그 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다. 이렇게 분배하는 경험치는 조사자들 사이에 최대한 공평하게 분배해야 합니다.
zh: 游戏结束时在场景牌堆上每有2个线索，选择一位调查员获得额外1点经验值。由这项奖励获得的经验值必须尽可能地在调查员间平均分配。

source: XP from Clues
ko: 단서로부터 얻은 경험치
zh: 从线索获得的经验值

source: In your Campaign Log, under “VIPs Interviewed,” record the name of each character you “interviewed.”
ko: 캠페인 기록지의 “대담을 나눈 VIP” 아래에 “당신이 대담을 나눈” 인물의 이름을 모두 기록합니다.
zh: 在你的冒险日志的“贵宾会谈”下方记录你“会谈”的每个角色的名字。

source: Interviewed
ko: 대담을 나눈
zh: 已会谈

source: In your Campaign Log, under “VIPs Slain,” record the name of each unique [[Lunatic]] enemy in the victory display.
ko: 캠페인 기록지의 “살해당한 VIP” 아래에 승점 더미에 있는 고유 [[광인]] 적의 명칭을 모두 기록합니다.
zh: 在你的冒险日志的“贵宾遇害”下方记录胜利牌区中每个独特的[[狂人]]敌人的名字。

source: Slain
ko: 살해당한
zh: 已遇害

source: Skip <b>Interlude I: Lunacy's Reward</b>.
ko: <b>막간 I: 광기의 보상을 건너뜁니다.</b>
zh: 跳过<b>幕间故事I：癫狂奖励</b>。

source: No resolution (at least one investigator resigned)
ko: 아무 결말에도 도달하지 못했다면 (조사자가 한 명 이상 후퇴)
zh: 未達成任何結局(至少一位調查員撤退)

source: No resolution (all investigators defeated)
ko: 아무 결말에도 도달하지 못했다면 (모든 조사자가 쓰러짐)
zh: 未達成任何結局(所有調查員被擊敗)

source: The brisk autumn air embraces you as you exit the manor. There is no doubt in your mind that the cast and crew of The King in Yellow have become affected by madness. Perhaps it’s getting to you, as well. You feel an encroaching darkness, a presence in your mind not unlike the gaze of the Stranger. Startled, you peer about the front yard for the first time since escaping the manor. The scene is…different. The front windows are not smashed as they were when you first approached. The trail of blood you had noticed on the porch has been wiped clean, and instead of the disturbingly warped music you had heard upon entering, the soothing tones of slow jazz drift out from the courtyard.
ko: 저택에서 빠져나오는 순간 산뜻한 가을바람이 온몸을 휘감습니다. 『황색의 왕』의 배우와 공연 관계자들이 광기에 지배되었음은 의심의 여지가 없습니다. 어쩌면 그 광기가 당신까지도 집어삼키려 하는 듯 합니다. 어두운 존재가 의식을 사로잡는 이 느낌, 이방인의 시선을 마주했을 때와 다를 바가 없습니다. 놀란 마음을 달래며, 당신은 저택에서 탈출한 이후 처음으로 다시 안뜰을 바라보았지만… 안뜰의 모습은 이전과는 다릅니다. 처음 저택에 도착했을 때와는 달리, 앞 유리창은 깨지지 않았고 문간의 핏자국 역시 온데간데없으며, 거북스럽게 뒤틀린 음악 소리 대신에 부드럽고 느릿한 재즈 음악이 흘러나오고 있습니다.
zh: 當你離開這個莊園時，凜冽的秋風向你襲來。你心中確信無疑，《黃衣之王》的演職人員都被瘋狂所影響。或許這也將發生在你的身上。你感覺到一股黑暗逐漸滲入，陌生人的凝視彷彿滲入你的腦海中。驚懼之下，你逃出莊園之後首次細看前院。景像……不同了。與你第一次到來時不同，前窗並未破碎。你在門廊發現的血跡已被抹淨，與你在進入這幢建築時聽到的令人不安的扭曲的音樂不同，此時從庭院傳來的是輕柔而舒緩的爵士樂曲調。

source: “Excuse me, but it’s very late,” you hear a server say as he gently taps you on your shoulder. You realize that you are sitting on a couch in the manor’s living room, and that you have been asleep for some time. The party appears to be winding down. No music fills the halls, the food is all but gone, and only a few guests remain. “Perhaps you would like for me to get your coat?” the server asks with a trained smile. You wobble as you rise to your feet, leaning against the couch’s armrest. Your head pounds with a dizzying intensity, and your vision is spotted. You insist that you are fine, and begin walking toward the foyer. You no longer see any of the guests you were searching for earlier, not even the hostess, Mrs. Dumaine. All traces of the madness and horror you’ve experienced are gone. Even the oddities you witnessed upon entering the manor have vanished—the signs of struggle, the broken windows, the blood trail on the porch… Every piece of evidence has been erased. But you still remember the night’s events, and in your memory you will find your answers.
ko: “실례지만, 이제 시간이 많이 늦었습니다.” 접대원이 당신의 어깨를 가볍게 두드리며 말을 걸어옵니다. 그제야 당신은 거실 소파에 앉은 채로 잠들어 버렸단 것을 깨닫습니다. 연회는 마무리되고 있는지라 음악 소리가 멎었고, 음식도 다 동이 났으며 손님도 얼마 남지 않았습니다. “코트를 가져다드릴까요?” 접대원이 예의를 차린 미소를 지으면서 묻습니다. 당신은 소파 팔걸이를 내리누르며 일어나지만 비틀거리는 발길을 주체할 수 없습니다. 머리가 묵직하고 어지러우며 눈앞의 광경도 일렁이기 시작합니다. 하지만 당신은 아무렇지도 않은 척 태연히 현관으로 걸어나가려 애씁니다. 지금까지 당신이 찾아다니던 손님들은 아무도 보이지 않는 데다, 주인인 듀메인 씨조차도 찾아볼 수 없습니다. 오늘 밤 경험한 그 모든 광기와 공포의 자취는 사라졌습니다. 저택에 들어서는 순간 느꼈던 기이함조차도 느낄 수가 없습니다. 싸움의 흔적, 부서진 창, 현관에 있던 핏자국… 모든 단서 조각이 눈 녹듯 사라져버렸습니다. 하지만 당신은 여전히 오늘 밤에 벌어졌던 일을 똑똑히 기억하고 있습니다. 바로 그 기억 속에 해답이 숨어 있을 것입니다.
zh: “请您原谅我的冒犯，但现在时间已经很晚了。”一位侍者轻拍你的肩膀，对你说道。你发觉你身处这座庄园的客厅，坐在沙发上睡著了一阵子。派对似乎已进入尾声。各个礼堂都没有乐声环绕，佳肴消失一空，只有少数几个宾客逗留在此。“或许您需要我给您取来外套？”侍者脸上露出职业微笑，问道。你倚靠著沙发扶手，双腿颤颤巍巍地站起身来。你的大脑彷佛受到重击，使你头晕目眩，眼前的景像模糊不清。你坚称自己无恙，然后向门厅走去。 先前你寻找的宾客已消失踪影，女主人杜梅因夫人也不见了。你所经历过的疯狂和恐怖景像已无迹可寻。你进入庄园时目睹的怪事也悉数消失——挣扎的迹象，破碎的窗户，门廊的血迹……所有的证据都被抹消了。但你仍记得这夜发生的事情，你会在记忆中找到你要的答案。

source: Several days later, you find yourself reminiscing about the party you attended at 1452 Atlantic Avenue. What a roaring good time you had! And yet, your memory is hazy. You can’t help but feel you are forgetting something important. Something about the play you’d watched earlier that night—The King in Yellow. That nagging sensation pursues you in every waking moment. Try as you might to recall the night’s events in full, there remains a gaping hole in your memory. As you strain to remember, your concern grows, almost to the point of obsession. Deciding that you absolutely must know what occurred that night, you head toward the manor of the Historical Society in Southside. Perhaps there you can learn more about <u>The King in Yellow</u> play…
ko: 며칠이 지났습니다. 애틀랜틱 가 1452번지에서 있었던 일도 추억이 되었습니다. 그날 밤 만찬회는 얼마나 멋진 시간이었던지! 다만 기억이 좀 흐릿합니다. 뭔가 아주 중요한 걸 잊고 있다는 기분을 떨칠 수가 없습니다. 연회에 들리기 전에 보았던 『황색의 왕』 연극과 관련된 것 같긴 하지만, 그날 밤의 사건을 온전히 기억해 내려 아무리 노력해 봐도 기억 속에 커다란 구멍 하나가 뚫린 기분입니다. 기억을 끌어내려 할수록 어떤 두려움이 강박처럼 끓어오릅니다. 당신은 그날 무슨 일이 일어난 건지를 파헤치기로 결심하고서 아컴 남부에 위치한 아컴 사학회 건물로 향합니다. 그곳에서라면 『황색의 왕』 공연에 대해 더 많은 것을 알 수 있을 것입니다…
zh: 几天过去后，你回想起你在大西洋街1452号参加过的派对。那晚你玩得真痛快！然而，你的记忆却是模糊的。你不禁感觉到，你忘记了一些重要的事情。与你在那晚早些时候观看的戏剧《黄衣之王》有关。在你清醒的每个时刻，这种困惑的想法挥散不去，使你不得安宁。你试图回想起那晚发生的所有事情，然而你的记忆却仍有一大段空白。随著你尽力地回想，你对此事愈发专注，几乎到了沉迷的程度。你必须知道那晚究竟发生了什么，于是你出发前往南区的那所庄园——历史协会。或许在那儿你会得知更多有关《黄衣之王》这部戏剧的信息……

source: No resolution
ko: 아무 결말에도 도달하지 못했다면
zh: 未达成任何结局

source: At least one investigator resigned
ko: 조사자가 한 명 이상 후퇴
zh: 至少一位调查员撤退

source: All investigators were defeated
ko: 모든 조사자가 쓰러짐
zh: 所有调查员被击败

source: In your Campaign Log, under “VIPs Slain,” record the name of each unique [[Possessed]] enemy in the victory display.
zh: 在你的冒险日志的“贵宾遇害”下方记录胜利牌区中每个独特的[[附身]]敌人的名字。

source: Skip <b>Interlude I: Reality's Shadow</b>.
zh: 跳过<b>幕间故事I：现实之影</b>。

source: Aat least one investigator resigned
zh: 至少一位調查員撤退
